---
layout: post
status: published
type: post
published: true
title: 什么是职业道德
---
每个月底的时候，许多公司会把出勤记录翻出来。然后就会有所比较：感觉似乎那些平均每天在公司多待一小时的人，要比那些少一些的人更有职业道德。



我自己的习惯是每天工作12小时，每周工作6天。在许多人眼里我是个工作狂，然而我很少以此为荣。对于工作时长这件事，我很少仅看到每周工作60/70/80小时的人就认为他很有职业道德。每周工作60、70、甚至100小时，仅仅意味着工作了那么长的时间。



职业道德意味着准时，意味着约定的时候你就会出现，意味着可靠，意味着担当；意味着你会做计划之中的事情，意味着你全情投入工作，意味着你有高质量的工作产出，意味着尊重工作，尊重客户，尊重公司，尊重你的同事；意味着不浪费自己的时间，意味着独立工作不给其他人添麻烦，不给其他人产生不必要的工作；意味着不成为工作的瓶颈，也不假装忙碌。[1]



更高的职业道德意味着不论多难都能将工作完成，意味着从不满足当下的解决方案，意味着不断改进寻求更好地解决问题的方法，意味着你与其他人分享你的所学，意味着你以充沛的热情和自律来感染并支持周围的人一起前进。



从根本上，职业道德意味着成为一个可被信赖并且喜欢与之一起工作的人。



图：Andrew Neel @ Unsplash

[1] Jason Fried: https://m.signalvnoise.com/work-ethic-e34bd63d2489#.gy02yk1hl

